Repository: gemmaro/factory_bot
Catalog: translation/po/all.*.po
Languages: ja

source: With Ruby 2.7's support for [numbered parameters][], inline definitions can be even more abbreviated:
ja: Ruby 2.7の[連番仮引数][numbered parameters]の対応を使うと、行内定義はさらに縮められます。

source: Rewinding
ja: 巻き戻し

source: Sequences can also be rewound with `FactoryBot.rewind_sequences`:
ja: 系列は`FactoryBot.rewind_sequences`で巻き戻すこともできます。

source: This rewinds all registered sequences.
ja: こうすると全ての登録された系列が巻き戻ります。

source: Uniqueness
ja: 一意性

source: When working with uniqueness constraints, be careful not to pass in override values that will conflict with the generated sequence values.
ja: 一意性制約に取り組むときは、生成される系列値と競合する値を渡して上塗りしないようにご注意ください。

source: In this example the email will be the same for both users. If email must be unique, this code will error:
ja: 以下の例ではEメールが両方の利用者で同じになります。 Eメールが一意でなければならないとき、このコードはエラーになります。

source: With dynamic attributes
ja: 動的属性付き

source: Sequences can be used in dynamic attributes:
ja: 系列は動的属性で使えます。

source: Without a block
ja: ブロック無し

source: Without a block, the value will increment itself, starting at its initial value:
ja: ブロック無しでは値はそれ自身を漸増させ、初期値から始めていきます。

source: Note that the value for the sequence could be any Enumerable instance, as long as it responds to `#next`:
ja: なお系列用の値は、`#next`に応答する限り、任意のEnumerableインスタンスにできます。

source: Setup
ja: 準備

source: Installation varies based on the framework you are using, if any, and optionally the test framework.
ja: インストール手順は様々です。 もしあれば使っているフレームワークに依りますし、テストフレームワークについても考えられます。

source: Since installation varies based on code that we do not control, those docs are kept up-to-date in [our wiki]. We encourage you to edit the wiki as the frameworks change.
ja: インストール手順が私達の手の届かないコードに基づいて様々であるため、そうしたドキュメントは[ウィキ][our wiki]で更新され続けます。 フレームワークが変わったときにウィキを編集することをお勧めします。

source: Below we document the most common setup. However, **we go into more detail in [our wiki]**.
ja: 以降では最もよくある準備をドキュメントとして書きます。 **しかし詳細は[ウィキ][our wiki]をあたってください。**

source: Update Your Gemfile
ja: Gemfileの更新

source: If you're using Rails:
ja: Railsを使っている場合は次のようにしてください。

source: If you're *not* using Rails:
ja: Railsを使って*いない*場合は次のようにしてください。

source: For more, see [our wiki].
ja: 詳細については[私達のウィキ][our wiki]を参照してください。

source: Configure your test suite
ja: テストスートの構成

source: Traits can be used as implicit attributes:
ja: トレイトは暗黙属性として使えます。

source: Note that defining traits as implicit attributes will not work if you have a factory or sequence with the same name as the trait.
ja: なおトレイトを暗黙属性として定義すると、トレイトと同じ名前のファクトリや系列があるときに、うまくいかなくなります。

source: Attribute precedence
ja: 属性の優先度

source: Traits that define the same attributes won't raise AttributeDefinitionErrors; the trait that defines the attribute last gets precedence.
ja: 同じ属性を定義するトレイトはAttributeDefinitionErrorsを投げません。 最後に属性を定義したトレイトが優先されます。

source: factory :user do name { "Friendly User" } login { name } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } login { "#{name} (active)" } end trait :inactive do name { "Jane Doe" } status { :inactive } login { "#{name} (inactive)" } end trait :admin do admin { true } login { "admin-#{name}" } end factory :active_admin, traits: [:active, :admin] # login will be "admin-John Doe" factory :inactive_admin, traits: [:admin, :inactive] # login will be "Jane Doe (inactive)" end
ja: factory :user do name { "Friendly User" } login { name } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } login { "#{name} (active)" } end trait :inactive do name { "Jane Doe" } status { :inactive } login { "#{name} (inactive)" } end trait :admin do admin { true } login { "admin-#{name}" } end factory :active_admin, traits: [:active, :admin] # loginは「admin-John Doe」になります。 factory :inactive_admin, traits: [:admin, :inactive] # loginは「Jane Doe (inactive)」になります。 end

source: Enum traits
ja: 列挙トレイト

source: Given an Active Record model with an enum attribute:
ja: 列挙属性を持つActive Recordがあるとします。

source: factory\_bot will automatically define traits for each possible value of the enum:
ja: factory\_botは列挙体の取り得る値それぞれについて自動的にトレイトを定義します。

source: Writing the traits out manually would be cumbersome, and is not necessary:
ja: 手でトレイトを書くのは億劫であり、必要ありません。

source: If automatically defining traits for enum attributes on every factory is not desired, it is possible to disable the feature by setting `FactoryBot.automatically_define_enum_traits = false`
ja: 全てのファクトリで列挙属性にトレイトを自動的に定義することが望ましくなければ、この機能を`FactoryBot.automatically_define_enum_traits = false`で無効にできます。

source: In that case, it is still possible to explicitly define traits for an enum attribute in a particular factory:
ja: その場合でも特定のファクトリで列挙属性にトレイトを明示的に定義できます。

source: It is also possible to use this feature for other enumerable values, not specifically tied to Active Record enum attributes.
ja: 他の列挙できる値にこの機能を使うこともできます。 特別にActive Recordの列挙属性に結び付いているわけではありません。

source: With an array:
ja: 配列の場合は以下です。

source: Or with a hash:
ja: あるいはハッシュの場合は以下です。

source: In child factories
ja: 子のファクトリの内部

source: You can override individual attributes granted by a trait in a child factory:
ja: 子のファクトリの内部でトレイトから与えられる個々の属性を上塗りできます。

source: As mixins
ja: ミックスインとして

source: Traits can be defined outside of factories and used as mixins to compose shared attributes:
ja: トレイトはファクトリの外側で定義し、共有する属性を組み合わせるためにミックスインとして使えます。

source: Traits
ja: トレイト

source: Traits allow you to group attributes together and then apply them to any factory.
ja: トレイトでは属性をグループに纏めて任意のファクトリに適用できます。

source: Traits within traits
ja: トレイト内トレイト

source: Traits can be used within other traits to mix in their attributes.
ja: トレイトは他のトレイト内で使い、属性を混ぜることができます。

source: Using traits
ja: トレイトを使う

source: Traits can also be passed in as a list of Symbols when you construct an instance from factory\_bot.
ja: factory\_botでインスタンスを構築するとき、トレイトにはSymbolのリストも渡せます。

source: factory :user do name { "Friendly User" } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } end trait :admin do admin { true } end end # creates an admin user with :active status and name "Jon Snow" create(:user, :admin, :active, name: "Jon Snow")
ja: factory :user do name { "Friendly User" } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } end trait :admin do admin { true } end end # :active状態で名前が「Jon Snow」の管理者の利用者を作ります。 create(:user, :admin, :active, name: "Jon Snow")

source: This ability works with `build`, `build_stubbed`, `attributes_for`, and `create`.
ja: この機能は`build`、`build_stubbed`、`attributes_for`、`create`で動きます。

source: `create_list` and `build_list` methods are supported as well. Remember to pass the number of instances to create/build as second parameter, as documented in the "Building or Creating Multiple Records" section of this file.
ja: `create_list`メソッドと`build_list`メソッドも対応しています。 2つ目の仮引数に作成・構築するインスタンス数を渡すことをご留意ください。 このファイルの「複数レコードの構築と作成」でドキュメントに書かれている通りです。

source: factory :user do name { "Friendly User" } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } end trait :admin do admin { true } end end # creates 3 admin users with :active status and name "Jon Snow" create_list(:user, 3, :admin, :active, name: "Jon Snow")
ja: factory :user do name { "Friendly User" } trait :active do name { "John Doe" } status { :active } end trait :admin do admin { true } end end # 3人の管理利用者を作ります。:active状態があり、名前は「Jon Snow」です create_list(:user, 3, :admin, :active, name: "Jon Snow")

source: With associations
ja: 関連付き

source: Traits can be used with associations easily too:
ja: トレイトは関連とも簡単に使えます。

source: factory :user do name { "Friendly User" } trait :admin do admin { true } end end factory :post do association :user, :admin, name: 'John Doe' end # creates an admin user with name "John Doe" create(:post).user
ja: factory :user do name { "Friendly User" } trait :admin do admin { true } end end factory :post do association :user, :admin, name: 'John Doe' end # 名前が「John Doe」の管理者の利用者を作ります。 create(:post).user

source: When you're using association names that are different than the factory:
ja: ファクトリと異なる関連名を使うときは次のようにします。

source: factory :user do name { "Friendly User" } trait :admin do admin { true } end end factory :post do association :author, :admin, factory: :user, name: 'John Doe' # or association :author, factory: [:user, :admin], name: 'John Doe' end # creates an admin user with name "John Doe" create(:post).author
ja: factory :user do name { "Friendly User" } trait :admin do admin { true } end end factory :post do association :author, :admin, factory: :user, name: 'John Doe' # もしくは以下です。 association :author, factory: [:user, :admin], name: 'John Doe' end # 名前が「John Doe」の管理者の利用者を作ります。 create(:post).author

source: With transient attributes
ja: 一過的属性付き

source: Traits can accept transient attributes.
ja: トレイトは一過的属性を受け付けられます。

source: Transient Attributes
ja: 一過的属性

source: Transient attributes are attributes only available within the factory definition, and not set on the object being built. This allows for more complex logic inside factories.
ja: 一過的属性とは、ファクトリ定義内でのみ使える属性で、オブジェクトが構築されるときには設定されません。 これにより、もっと複雑な仕組みをファクトリ内に書けます。

source: These are defined within a `transient` block:
ja: これらの属性は`transient`ブロック内に定義します。

source: factory :user do name { "Zero Cool" } birth_date { age&.years.ago } transient do age { 11 } # only used to set `birth_date` above end end
ja: factory :user do name { "Zero Cool" } birth_date { age&.years.ago } transient do age { 11 } # 上の`birth_date`に設定するためだけに使われます。 end end

source: Transient [associations](../associations/summary.md) are not supported in factory\_bot. Associations within the transient block will be treated as regular, non-transient associations.
ja: 一過的[関連](../associations/summary.md)はfactory\_botでは対応していません。 一過的ブロック内の関連は通常の一過的でない関連として扱われます。

source: If needed, you can generally work around this by building a factory within a transient attribute:
ja: 必要であれば、一般には一過的属性内でファクトリを構築して回避できます。

source: With attributes_for
ja: attributes_for付き

source: Transient attributes will be ignored within `attributes_for` and won't be set on the model, even if the attribute exists or you attempt to override it.
ja: 一過的属性は`attributes_for`内では無視され、属性が存在して上塗りしようとしたとしても、モデルに設定されません。

source: With callbacks
ja: コールバック付き

source: If you need to access the evaluated definition itself in a factory\_bot callback, you'll need to declare a second block argument (for the definition) and access transient attributes from there. This represents the final, evaluated value.
ja: factory\_botのコールバックで評価された定義自体を使う必要があるとき、（定義に）2つ目のブロック引数を宣言してそこから一過的属性を使う必要があります。 こうすると、最終的な評価された値が表されます。

source: With other attributes
ja: 他の属性付き

source: You can access transient attributes within other attributes (see [Dependent Attributes](../dependent-attributes/summary.md)):
ja: 他の属性から一過的属性を使えます（[依存属性](../dependent-attributes/summary.md)を参照）。

source: Attribute overrides
ja: 属性の上塗り

source: No matter which strategy is used, it's possible to override the defined attributes by passing a hash:
ja: 使われた戦略に依らず、ハッシュを渡して定義された属性を上塗りできます。

source: # Build a User instance and override the first_name property user = build(:user, first_name: "Joe") user.first_name # => "Joe"
ja: # Userインスタンスを構築しfirst_name特性を上塗りします user = build(:user, first_name: "Joe") user.first_name # => "Joe"

source: Ruby 3.1's support for [omitting values][] from `Hash` literals dovetails with attribute overrides and provides an opportunity to limit the repetition of variable names:
ja: Ruby 3.1の`Hash`表記での[バリューの省略][omitting values]対応は属性の上塗りにぴったり馴染む機能で、変数名の繰り返しになるところを削減できます。

source: first_name = "Joe" # Build a User instance and override the first_name property user = build(:user, first_name:) user.first_name # => "Joe"
ja: first_name = "Joe" # Userインスタンスを構築しfirst_name特性を上塗りします user = build(:user, first_name:) user.first_name # => "Joe"

source: factory\_bot supports several different build strategies: `build`, `create`, `attributes_for` and `build_stubbed`:
ja: factory\_botは複数の異なる構築戦略に対応しています。 `build`、`create`、`attributes_for`、`build_stubbed`です。

source: # Returns a User instance that's not saved user = build(:user) # Returns a saved User instance user = create(:user) # Returns a hash of attributes, which can be used to build a User instance for example attrs = attributes_for(:user) # Integrates with Ruby 3.0's support for pattern matching assignment attributes_for(:user) => {email:, name:, **attrs} # Returns an object with all defined attributes stubbed out stub = build_stubbed(:user) # Passing a block to any of the methods above will yield the return object create(:user) do |user| user.posts.create(attributes_for(:post)) end
ja: # 保存されないUserインスタンスを返します。 user = build(:user) # 保存されたUserインスタンスを返します。 user = create(:user) # 属性のハッシュを返します。例えばUserインスタンスを構築するのに使えます。 attrs = attributes_for(:user) # Ruby 3.0のパターン合致代入の対応と統合します。 attributes_for(:user) => {email:, name:, **attrs} # 全ての定義された属性をスタブ化したオブジェクトを返します。 stub = build_stubbed(:user) # 上記のどのメソッドにも、ブロックを渡せば返却されたオブジェクトがもたらされます。 create(:user) do |user| user.posts.create(attributes_for(:post)) end

source: build_stubbed and Marshal.dump
ja: build_stubbedとMarshal.dump

source: Note that objects created with `build_stubbed` cannot be serialized with `Marshal.dump`, since factory\_bot defines singleton methods on these objects.
ja: なお`build_stubbed`で作られたオブジェクトは`Marshal.dump`で直列化できません。 factory\_botはこれらのオブジェクトに特異メソッドを定義するからです。

source: Using Without Bundler
ja: Bundler無しで使う

source: If you're not using Bundler, be sure to have the gem installed and call:
ja: Bundlerを使わないとき、gemがインストールされて呼ばれていることを確認してください。

source: Once required, assuming you have a directory structure of `spec/factories` or `test/factories`, all you'll need to do is run:
ja: 一旦requireされたら、`spec/factories`または`test/factories`のディレクトリ構造があるとして、以下を走らせるだけで済みます。

source: If you're using a separate directory structure for your factories, you can change the definition file paths before trying to find definitions:
ja: ファクトリ用の個別のディレクトリ構造を使っているとき、定義を見付けようとする前に定義ファイルパスを代えられます。

source: If you don't have a separate directory of factories and would like to define them inline, that's possible as well:
ja: ファクトリの個別のディレクトリがなく、行内に定義したいときも可能です。

source: Contributing to Factory Bot
ja: Factory Botへの貢献

source: We love pull requests from everyone. By participating in this project, you agree to abide by the thoughtbot [code of conduct].
ja: どなたでもプルリクエストを歓迎します。 このプロジェクトに参加することで、thoughtbotの[行動規範][code of conduct]に従うことに同意したものとします。

source: Here are some ways *you* can contribute:
ja: 以下は*あなた*が貢献できる方法です。

source: by using alpha, beta, and prerelease versions
ja: アルファ、ベータ、プレリリースのバージョンを使う

source: by reporting bugs
ja: 不具合を報告する

source: by suggesting new features
ja: 新機能を提案する

source: by writing or editing documentation
ja: ドキュメントを書いたり編集したりする

source: by writing specifications
ja: 仕様を書く

source: by writing code ( **no patch is too small** : fix typos, add comments, etc. )
ja: コードを書く（**どんなパッチも些細ではありません**。誤植修正やコメントの追加などもそうです）

source: by refactoring code
ja: コードを改修する

source: by closing [issues][]
ja: [イシュー][issues]を閉じる

source: by reviewing patches
ja: パッチをレビューする

source: Submitting an Issue
ja: イシューを送る

source: We use the [GitHub issue tracker][issues] to track bugs and features.
ja: [GitHubのイシュートラッカー][issues]を使って不具合と機能と把握しています。

source: Before submitting a bug report or feature request, check to make sure it hasn't already been submitted.
ja: 不具合報告や機能の要望を送る前に、既に送られていないか必ずお確かめください。

source: When submitting a bug report, please include a [reproduction script] and any other details that may be necessary to reproduce the bug, including your gem version, Ruby version, and operating system.
ja: 不具合報告を送るとき、[再現スクリプト][reproduction script]とその不具合を再現するのに必要かもしれないその他の詳細を含めてください。 これにはgemのバージョン、Rubyのバージョン、オペレーティングシステムが含まれます。

source: Cleaning up issues
ja: イシューを整頓する

source: Issues that have no response from the submitter will be closed after 30 days.
ja: 送信者から反応がないイシューは30日以降に閉じられます。

source: Issues will be closed once they're assumed to be fixed or answered. If the maintainer is wrong, it can be opened again.
ja: イシューは修正されたり回答されたと思われたときに閉じられます。 メンテナが間違っていたときは再び開くことがあります。

source: If your issue is closed by mistake, please understand and explain the issue. We will happily reopen the issue.
ja: イシューが間違って閉じられたときはイシューを理解して説明してください。 喜んでイシューを再度開きます。

source: Submitting a Pull Request
ja: プルリクエストを送る

source: [Fork][fork] the [official repository][repo].
ja: [公式リポジトリ][repo]を[フォーク][fork]します。

source: [Create a topic branch.][branch]
ja: [トピックブランチを作ります][branch]。

source: Implement your feature or bug fix.
ja: 機能や不具合修正を実装します。

source: Add, commit, and push your changes.
ja: 変更を加え、コミットし、プッシュします。

source: [Submit a pull request.][pr]
ja: [プルリクエストを送る][pr]。

source: Notes
ja: 補足

source: Please add tests if you changed code. Contributions without tests won't be accepted.
ja: コードを変えたときはテストを加えてください。 テストのない貢献は受け付けられません。

source: If you don't know how to add tests, please put in a PR and leave a comment asking for help. We love helping!
ja: テストの加え方が分からなければ、PRを作って手助けを求めるコメントを残してください。 喜んでお手伝いします！

source: Please don't update the Gem version.
ja: gemのバージョンを更新しないでください。

source: Setting up
ja: 準備

source: Running the test suite
ja: テストスートを走らせる

source: The default rake task will run the full test suite and [standard]:
ja: 既定のrakeタスクでは、完全なテストスートと[standard]が実行されます。

source: You can also run a single group of tests (unit, spec, or feature)
ja: 1グループのテスト（単体、スペック、機能）を走らせることもできます。

source: To run an individual rspec test, you can provide a path and line number:
ja: 個別のrspecのテストを走らせるため、パスと行番号を与えられます。

source: You can run tests with a specific version of rails via [appraisal]. To run the default rake task against Rails 6, for example:
ja: [appraisal]で特定のバージョンのrailsでテストを走らせられます。 Rails 6に対して、既定のrakeタスクを走らせる例は以下です。

source: Formatting
ja: 整形

source: Use [standard] to automatically format your code:
ja: 自動でコードを整形するには[standard]を使ってください。

source: Inspired by https://github.com/middleman/middleman-heroku/blob/master/CONTRIBUTING.md
ja: https://github.com/middleman/middleman-heroku/blob/master/CONTRIBUTING.md から着想を得ました。

source: factory_bot [![Build Status][ci-image]][ci] [![Code Climate][grade-image]][grade] [![Gem Version][version-image]][version]
ja: factory_bot [![ビルド状態][ci-image]][ci] [![Code Climate][grade-image]][grade] [![Gemのバージョン][version-image]][version]

source: If you want to use factory_bot with Rails, see [factory_bot_rails](https://github.com/thoughtbot/factory_bot_rails).
ja: Railsでfactory_botを使いたいときは[factory_bot_rails](https://github.com/thoughtbot/factory_bot_rails)を参照してください。

source: _[Interested in the history of the project name?][NAME]_
ja: _[プロジェクト名の歴史に関心がありますか][NAME]_

source: Transitioning from factory\_girl?
ja: factory\_girlから移行されますか

source: Check out the [guide](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/4-9-0-stable/UPGRADE_FROM_FACTORY_GIRL.md).
ja: [手引き](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/4-9-0-stable/UPGRADE_FROM_FACTORY_GIRL.md)をご確認ください。

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: See our extensive reference, guides, and cookbook in [the factory_bot book][].
ja: [factory_botの本][the factory_bot book]で網羅的な参照、手引き、レシピを参照してください。

source: For information on integrations with third party libraries, such as RSpec or Rails, see [the factory_bot wiki][].
ja: RSpecやRailsといったサードパーティライブラリの統合についての情報は[factory_botのウィキ][the factory_bot wiki]を参照してください。

source: We also have [a detailed introductory video][], available for free on Upcase.
ja: [詳細な導入のための映像][a detailed introductory video]もあります。 Upcaseで無料で見られます。

source: Install
ja: インストール

source: Run:
ja: 以下を走らせてください。

source: To install the gem manually from your shell, run:
ja: シェルで手動でgemをインストールするには、以下を走らせてください。

source: Supported Ruby versions
ja: 対応しているRubyのバージョン

source: Supported Ruby versions are listed in [`.github/workflows/build.yml`](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/main/.github/workflows/build.yml)
ja: 対応しているRubyのバージョンは[`.github/workflows/build.yml`](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/main/.github/workflows/build.yml)に一覧になっています。

source: More Information
ja: その他の情報

source: [Issues](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/issues)
ja: [イシュー](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/issues)

source: Useful Tools
ja: 有用なツール

source: [FactoryTrace](https://github.com/djezzzl/factory_trace) - helps to find unused factories and traits.
ja: [FactoryTrace](https://github.com/djezzzl/factory_trace)は使われていないファクトリやトレイトを見付けるのに役立ちます。

source: Contributing
ja: 貢献

source: Please see [CONTRIBUTING.md](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/main/CONTRIBUTING.md).
ja: [CONTRIBUTING.md](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/blob/main/CONTRIBUTING.md)を参照してください。

source: factory_bot was originally written by Joe Ferris and is maintained by thoughtbot. Many improvements and bugfixes were contributed by the [open source community](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/graphs/contributors).
ja: factory_botは元はJoe Ferrisにより書かれ、thoughtbotにより保守されています。 多くの向上と不具合の修正が[オープンソースコミュニティ](https://github.com/thoughtbot/factory_bot/graphs/contributors)により貢献されました。

source: This repo is maintained and funded by thoughtbot, inc. The names and logos for thoughtbot are trademarks of thoughtbot, inc.
ja: このリポジトリはthoughtbot, inc.により保守され、資金提供されています。 thoughtbotの名前とロゴはthoughtbot, inc.の商標です。

source: We love open source software! See [our other projects][community]. We are [available for hire][hire].
ja: 私達はオープンソースソフトウェアが大好きです！ [私達の他のプロジェクト][community]を参照してください。 [求人を募集しています][hire]。
